slide 1: 多个新的ai技术名词
aimodel， prompt， rag， workflow， agent，react， skill， hermes agent， claude code， opencalw， harness engineering等等
凌乱，随机的排布图标
点击一次后出现一个问题：询问听众是否觉得纷繁负载，理不清楚他们之间的关系？
再点击，让我们用回归系统本身


slide 2: 介绍核心的不可能三角理论
技术的发展是让人越来越自动化去完成的，而构建一个自动化的系统，需要的就是三个模块。
从系统的 输入， 处理， 输出 这三个模块展开。
三个链轮形成最基本的一次自动化的处理， 点击输入后，鼠标停留输入，处理，输出能看到他们三个的定义 
然后点击后，下方能给出三个能力标签（三种成本）

这三个能力标签维度 c，p，u （给出应为全称） 变为一个不可能三角 》 所有的这些都是围绕不可能三角来进行的取舍！


slide 3: 开始梳理不同的传统开发之间的关系
三个职业（人的三种思维过程模式）执行，判断，调度
使用游戏加点的模式，给出几种不同的工作模式的加点结果（可以有图片预留位置，我去生成，给我写好提示词就行）
给出他们的能力图，出了三个基本的c，p，u的值，还可以有一两个他们优秀的特殊能力或者优点与缺点。 
主要是传统代码开发， 传统机器学习模型， 普通大模型  


slide 4:  展开进阶
openclaw 为什么如此优秀氪金，因为他增加了很多装备！！
大模型已经是一个非常完整的系统了，按我们去年的介绍是一个非常聪明的应届毕业生
但是大模型天然不知道我的业务知识，会胡说（模型典型的c低，p，u高）
## 怎么解决不确定性问题： 使用prompt
（用一个演示多伦回话的概念，展示其实所有知识，调用能力都是上下文的方式进入）
1） 如某个环节缺少业务知识 -》 我们提供一个 rag,知识图谱 进行查询｜
2） 如果某些系统能力已经成熟 -》 直接给他开发工具权限，function-call

## 好像u低了，能不能再降低一下p(操作) 》 那就固化下来成熟的场景
3） 业务流程：标准流程 -》 固化下的一些流程可以直接执行遵守 ｜ workflow智能体类型
但是这种流程的教学太固定了，相当于有一个实习生小孩很听话，但不会自主思考（说一句，干一句，很累）（不实用工作流，操作成本高，用了工作流，开发成本有很高）

slide 5: openclaw的升级
## 降低开发成本的： 让机器来帮我实现工作流！
4）react智能体范式
解法1 ： 就是 react范式 -》 规划 -〉 执行 -》 决策   这个方式让ai去进行了自动执行，降低了操作成本。所以降低了p的部分。但是引入了更多的u
降低了开发成本，和操作成本。  但是引入了更多的U
怎么办，我们发现u的成本和上下文长度的成本是相关的！！ 模型上下文越长，注意力稀释越严重（一个数据对比，30%-40%）


这时候需要进一步升级了！
1）之前的rag知识，可不可以使用更少的精简方法？ 知识图谱（直接建立关联性）（一个对比rag存储，一次拉出来很多，和一个图谱，直接高度概括的）
2）之前的业务系统工具 -》 插件 -〉 mcp -》 skills渐进式更少的上下文。
3）之前的业务流程 -》 openclaw的永久记忆，自动更新记忆的能力 -〉 harness 工程自动总结经验 〉 进一步减少相同流程确定性（降低了开发成本

slide 。。。 这些就是继续来介绍openclaw的不同能力。


slide n：
对比三类角色氪金后的结果：
传统代码开发 ——》 注入智能 那么就是超级代码智能体 claude code
普通大模型 --》 注入智能就是类似openclaw的模式
传统工作流工具 --》 注入智能就是hermes agent， 更加注重工作流的自动总结
再次强调 -》 他们依然没有打破不可能三角，或者成本帽。 大模型替代的人工智能成本的部分，以另一种形式的算力成本和不确定性成本补了回来
一切都是权衡！
slide n+1  openclaw适合什么场景适合
为什么很多人感觉openclaw用不起来， 成本没有减少，为了让效果更好，需要前期配置，编写skill，模型降低了执行门槛，甚至也降低调度门槛，但是没有降低规划门槛
（做一个事情需要什么，架构什么样，什么有必要，什么没必要，选择什么会带来什么后果，这些属于开发成本，依然没有支付）

1）接受不确定性成本：开发性场景（创作类场景，不确定性可接受，甚至是优点）
2）可相对降低算力智能成本的： 简单场景，减少模型智能需求。或者通过系统工具确定性，降低不确定性

slide n+2:
几个不同场景的例子。
