1.火爆， 催生现象级应用
腾讯开始免费上门安装
国内厂家从夯到拉开始乱到！！！
国内从夯到拉都有 （相信有兴趣的人也看了很多了，但是还是感觉混乱不堪，各种技术名词，各种虾都看不懂）可能像拥有一只虾也止步于此了！

龙虾到底是啥？ 龙虾能干啥？  我们内部要怎么用？

一个视角从头到尾贯穿 - 》 了解龙虾的机制，了解龙虾的局限性，了解龙虾应该怎么用！ 

 12 虾，增加链接，从夯到拉， 国产排名

龙虾的今生前世 -》 大模型 +  装备？ 

核心就是 Skills+ harness 
啥事skills， 啥事harness？
他们的思路就是众人拾柴火焰高！》
那hermes又是啥？ clade code 又是啥？ 
所以看到了，不用担心！他们就是一个个非常简单的产品，龙虾也是如此！ 


龙虾是大模型 + 装备！！


龙虾翻阅三个阶段大山
1）部署 - 如何拥有一支自己的虾 - 选择 （我个人推荐使用云虾！先进行体验成本最低，风险最小！  再推荐使用autoclaw，）
2）场景 - 场景千差万别 -》 可以分为4个level  -》 那为啥看起来很好，很简单，我用不起来？
忽略了四个成本 -》 第一个环境问题。（龙虾不通网，所有skills都百搭，啥都不会） 第二个是token问题，不够聪明， 第三个
3）那怎么办， 1）继续氪金(有时候不是你的问题，模型太弱了)， 2） 场景选择（有时候天然模型就是做不到）3）人在回路 （多增加一些人的经验和确认能力）
例子（我的文件忘穿了，他开始搜索所有目录文件，然后硬生生造了一个）

l2 -> 一开始编撰大模型材料， 后来我发现他上不了网，给他配置了网络环境，可以了！（我需要懂他出的东西是假的）
l3 -> 日报生成，我也要先会写日报
l4 -> 出课件， 我们也要先有理解再！ 
所以可以外包执行过程，但是不能外包理解 -》


讲了这么多了，回到我们现在自己的落地，内部应该怎做呢？
1） 内网限制 + 安全限制 -》 不能完全像公网一样
2）
如果还有更复杂的场景，怎么办？
一样的，继续发挥我们的趋势



今天我不讲这些，大家来

大家看到这么多！
是不是觉得



都没逃脱。
大模型 -》 openclaw为什么这么厉害
我们一点点拨开了看是 skills + harness 就是他的壳！

现在让我们从一点点剥开来看！！

龙虾，架构如此，看起来很复杂！！对吧！
整理下，就三类内容！！

大模型， 
harness 工程
skills

先来看大模型。 -》  大模型原生三个问题！
最大的问题：
输入 不知道，装知道 -》 给知识
给业务知识 + 提示词工程 -》 
处理：不擅计算，应算

（给明确的工具）——functioncall + mcp
输出：过程走偏，结果不准
（人去校验-改为机器校验？ 那么就是react的方案）
（过程人设定好，workflow的方案）


输入-》 prompt  -》  更多的默认知识 （） 最经典的例子-》倒三角
处理 -》 各种系统工具，各种能力， 不要编造我的员工都有谁，不要编造我们的数据
输出 -》 工程化更可控，更落地！ 

到了26年的今天 -》 出现了 skills 和 harness的工程

skils 业务流程，知识，系统处理！
harness 如何让模型更精准，更便利的帮我完成事情（主动，自动） 






模型三大问题 -》 不确定性高的来源


历史上的解决方案 -》 skills 和 harness 算是集大成


skills 是啥？ 使用更方便，更接单

harness 是啥？ 工程上更简单承担了更多工程经验







提示词(Prompt)：手工填写专业知识
知识库检索(RAG)： 专业知识自动检索载入
Skills： 渐进式沉淀业务知识


函数调用(Function Call)： 给出计算方法
工具协议(MCP)： 给出已有系统工具
Skills ： 加载方式减少长度，自带工具处理问题

提示词工程(Prompt Engineering)：背景、角色、职责、要求、示例，约束输出
工作流(Workflow) ： 固化流程保证过程可控
智能体(ReAct)： 自动思考，自动执行，自动纠正
Harness Engineering： 更主动，更懂你，更可控， 更聪明

更多技能，更博学

更方便 （channel）
更主动 （scheduler）
更可控 （gateway）
更稳定 （heartbeat）

更博学 （skills）
更懂你 （memory）
更清晰 （上下文加载机制）

