
格式要求： 1 区分两个版本，优先完成简介的 ppt版本 （不折叠就是截屏的ppt，展开后有更多复杂内容）
要求：简单点，白话讲解。  介绍龙虾是什么？ 龙虾怎么用，龙虾能做什么！
定位人群： 完全不懂技术的小白，
痛点： 1）不知道什么是龙虾， 2）不知道龙虾怎么用？3） 那么多不断新出的东西我跟不上怎么办？ 应该 
结论： 

* 成本永远不会少，只是不断转移。距离现在全部自动化的产品生态还有很久，需要我们自己去经验总结，学习技术知识，花时间培养，付出金钱成本。
* 了解openclaw就是要多折腾，是错成本是未来的优势和先机
* Openclaw不适用于很多体系，但是去把一些成本转移到我们不关注地方去（比如时间成本，比如）
* 你可以外包思考，但不能外包理解
* 龙虾没什么特殊，只是一个agent框架的产品，并不是行业标准和最终形态


希望产生的效果：
作为一个什么都不懂的听众：这是啥？ 我能用来做什么？（为什么用不好，什么适合，什么不适合？？？）
 看完以后，懂了，不焦虑了，知道要做什么了
作为一个技术专家：
看完以后有新的视角和观点





引导章：
（1）
是否看到龙虾爆火，好奇里面是什么？
是否在各种虾的选择中混乱不堪，好不容易花钱搞定一个，还是不会用？
是否面对各种工作场景还是不知道怎么能使用起来？
是否为了进阶学习，了解的过程中面对铺天盖地的技术名词感觉云山雾绕？

我们今天用一个成本视角来串联所有问题。


（2）先引出不可能三角
所有系统都有三个环节，在这三个环节希望有三个特性
输入（便利性）， 比如清晰表明自己的意图，操作，所需要花费人力，时间，这是操作成本（这是人的智能消耗在调度，执行）
处理（完备性）， 比如系统能处理的范围非常有限，要运行起来完成某个处理工作所话费的，如果比较费劲，那不就是额外的开发成本（这是人的智能消耗在开发）
输出（准确性）， 比如系统输出的结果为了错误多，人需要校验反馈，或者为错误支付代价，这就是确认成本（消耗人的智能在审判，决策）

（3）比如传统的 代码开发的系统应用 -》  完备性最低，开发成本最高
 比如好一点的工作流开发应用？
再比如机器学习做的应用？
最后比如大模型： （完备性很高了，但是不确定性太高了，且人的操作一点都不少）



第一大章 -》 龙虾到底是什么！！
第一块：
（1）
龙虾爆火， 铺天盖地，github爆火，掀起全民 热潮，各大厂商下场开始进行全民推荐。对于移动来说也是token运营战略的重要抓手
第二块： 

（1）龙虾到底是什么？ 一个龙虾的架构图
	 
（2） nonono，我今天不讲这些架构细节，网上很多了，我们不看全部的技术细节和工程实现，
	我们把这些都拆开，只看他最有革命性的技术。
	skills， 和 harness   （此时拆开为一个大模型 + 这两类装备）
 （3） 我们从头一点点来！ - 先从一个裸体大模型 -》 最大问题是什么 三个问题（输入，处理，输出的三个不确定性）

（4） 我们最早用什么方式呢？ 提示词（输入部分澄清） + function call（处理部分不确定性）
然后 -》  业务知识，业务流程，怎么办？ workflow保证流程准确，知识保证输入准确
然后 ->  完备性太差了我们要更多的灵活自由度。 有了react范式， 更多的选择和空间，需要更好的约束-，有了mcp服务
然后-》 发现首先mcp服务太长了，会出现注意力稀释（输出不确定性又增多）我们有了渐进式的skills， react整个的过程太不可控，我们有了harness的工程概念，让模型长记性！！
最后动画整理为一个归类线

提示词-》rag-〉skills。（澄清）
function call -》 mcp -〉skills （处理）
提示词工程 -》 workflow -〉 reAct  -》 harness eng （输出）



第三块：
（5） 回到openclaw。 
Skills -》 有仓库，有人集合，大家把业务知识，业务流程都汇聚在一起完成 （给出一些好的skills仓库以及推荐高分skill。提醒skill不是越多越好）
Harness -〉 记忆模式， 定时任务， 心跳检测，节点分离（环境隔离） 都是为了把让整个迭代的模式更加准确，稳定，安全可控。 -》 这就是harness的概念
这就是为什么openclaw 能活！！！ 他第一次工程师用工程化的手段，减少了使用人员的开发成本，让更多人能参比较低门槛的参与进来！！（从学习成本变为了算力成本）

Hermes agent ： 是什么？ 自动让ai再去过程中沉淀流程变为skills， evolmap是什么？ 处理过的问题，用大家使用的情况来投票选出优质的。这些都只是skill概念和harness eng 同等思路的不同实现。
Cladue code 是一个场景更具有针对性，能自己改造自己的agent。（像干细胞，可以自己演化出不同的功能和形态）

（6） -〉 总结：龙虾是什么？ 是一个具有一定的自我迭代机制的智能体框架 （hermes agent， 最大的特色是自动优化skill，但其实也是一种龙虾）
金句：龙虾没什么特殊，只是一个agent框架的产品，并不是行业标准和最终形态



第二大章-> 龙虾应该怎么用？
（1） 部署龙虾：
   1）使用云电脑或者不同厂商的配制好的app，直接下载。 从夯到拉排名 （相对简单，稳定） 
   2） 使用自己的服务器进行部署（成本更高，但是更灵活，自由度和上线更高）

（2） 4个level
Level1 聊天， level2 助理， level3 定时任务， level4 自主决策规划
举例子 每个各一个～


（3）看起来很美好对吧？为什么我还是感觉自己的工作用不起来？
-〉 因为龙虾本质上还是没有脱离大模的幻觉问题，而且还带来了更大的几个挑战。

l1: 环境问题 -》 为了安全保障，本地不让养虾，云虾需要服务器，门槛高（安全漏洞）学习成本与操作成本
l2: token问题 -》 token成本很高，模型智能如果不行，也解决不了 算力成本
l3: 模型幻觉 -》 模型的输出总是可能错的，因此我们需要使用确定性的方式（代码执行，甚至skills）-》开发成本，学习成本
l4: 自主决策 -》 理想是完美的，但是结果可能偏差很大，人要更多的进行反馈决策，找到模型能力的边界和skills组合（经验和时间） 时间成本，确认成本

成本不会消失，只会转移 》 

（4） 那怎么办呢？ 成本继续转移！
方案 1） 继续氪金 -》 使用更多的更好的模型来解决  （学习成本转移到算力成本）
给出我的例子（我不会装，hermes 自己装自己，这个经验是越来越顺，越来越多的）
甚至自己开发 -》 使用代码智能体去完成更复杂，更难的框架与程序，大大增加确定性！！ 
给出我的方案智能体的例子（cladeu code 开发后，可以有很好的效果）

方案 2） 人在回路 -》 让自己变成那个理解和决策这   （操作成本 转移到确认成本）
比如我要传一个文件给ai进行分析，最简单的我的云虾，我直接开个云盘传上去就行。如果让她自己来弄，会搞个服务器，建个oss服务，下载验证什么的，搞得我也不懂（没有必要确认这些，我来操作就行）
再比如，一步步的不确定性会非常高，那我沉淀的skills我先去操作下，确认一下，保证中间的过程相对正确了，结果不会差太多

方案 3） 场景选择 -》 某些成本在一些场景下并不重要
比如自动处理文章计算报表。 算的慢还是快对我无妨，反正都是明天看，我就不用开发报表计算程序，慢慢来就行
再比如。 某些场景对不确定性敏感度没那么高，，我完全可以让模型自动输出，只做检查（文字报告更好检查，比数据容易多了）



（5）例子：Level2
助理任务：
撰写一份材料报告，靠更清晰多次迭代，描述，他知道了我的风格，写作效果越来越好！
（6）例子：Level3
定时调度任务：
周报，日报：统计表格-》 他可以编写处理excel的表格程序进行编写。准确计算
（7）例子：level4
自主决策规划：
 我的课件就是更多的开发成本来弥补的！！
金句：你可以外包思考，但是不能外包理解。



（8） 最终心法
    依然在特性三角里进行选择和组合。
1） 使用更精准的描述要求， 更多的操作成本来弥补不确定性。
2） 使用更确定性的开发， 开发成本来弥补不确定性
3） 使用更多的检查来保证效果， 确认成本来弥补！！

我们使用更好的模型，更多的工具协同，更多人的力量来实现成本预算的突破！
 
把我们大模型
vibecoding的小伙伴，workflow的小伙伴
同事的经验
都汇聚起来，去挑战更大的boss





第三章：未来的展望
我们现在走在哪一步
（1） 内部有安全要求，openclaw依赖高质量大模型，skills生态，可流畅执行的自动化环境
目前是安全限制。但是我们也在尽可能的使用沙箱，云虾的模式进行提升
集团推出了mobileclaw， 聚智的智能体， 集团的joinai 这些产品也是以前工作流，vibecoding的插件一起氪金后变成的更强的小队
他们会一起携手出村打怪！


（2） 我们现在能做什么
去拆分自己的场景
金句：一人公司是先有一人的成熟业务再去ai赋能 -》 
Openclaw也是先有了业务需求 再去让ai为我们赋能

Openclaw 适合与不适合的权衡。
1 * 结果可接受不确定性（准确的金融，法务等领域？还是一些可错误的，人可以核查的，或者核查成本不高的）
2 * 可接受时间等待，还是可以离线跑？（token与时间成本预算是否满足）
3 * 是否复用次数很多？（多次使用，开发就是值得的！）
4*  是否有成熟工具辅助？  
5*  是否需要24小时不关机干活？ 是否需要处理本地的文件？
输出一个标准的自查分支图。用户自己评分，或者顺着流程询问一遍就能初步判断场景是不是ok

（3）去在玩的过程中体验边界
这个边界很模糊。有可能是你能力的边界影响了openclaw，有可能是模型的边界
有可能是ai的agent框架问题。
我的能力边界： 却更多的沉淀，总结，思考
Ai的能力边界： 氪金，coding plan 省很多，等待发展
框架的能力边界：开发工具，我自己甚至可以去迭代ai

我的认知边界决定了ai最后的使用上线。去尝试，去学习， 只有实际使用和投入精力调教，才有真正的手感与经验。

（4） 最后总结：
我们使用三个系统的特征，拆解了所有技术的进步。 发现大家都是在做成本的转移。 大模型的技术发展也有一条主线，就是在尽可能保证模型对知识准确理解和工具的准确使用！
skills， harness 都不是重点，只是这里面升级好的一种装备 -》 升级这个装备的货币叫做 （模型智能，更好的模型和更多的token消耗）
我们依然要付出时间，经理，金钱，去摸索和学习 ，让转移后的成本 变得可以接受！但是这些真正花费时间和精力所学习到的东西会是未来更重要的机会，

他们的确叫成本，但成本如果加上时间维度上的可能性，那么就是投资

（5）谢谢聆听！